---
title: "imac 2020，真香？"
author: Neal
tags: [电脑,苹果,imac,数码]
categories: [数码]
date: "2020-09-19" 
---

前段时间，苹果发布了最新的 imac 2020。这次的发布好像偷摸摸就发布了，发布之后网上也出现了好多评测。这可能是最后一代使用英特尔芯片的 imac 了。这一代 imac 虽然外观还是依然没有变化，但是其它方面还是出现了重大更新。

其实我对数码产品其实一直没有特别大的追求，但电脑算我为数不多的追求爱好之一。但其实我也不是那种极致追求性能的那一种，因为我不打游戏，所以对显卡之类的几乎没有追求。我对电脑的要求是颜值高，使用方便，有保证，优秀的设计和体验。16年我入的是 XPS 15，几乎可以算得上是 windows 里面最优秀的笔记本电脑之一了。使用了将近两年的时间，当时因为公司的电脑太垃圾了。而我又是一个重度电脑使用用户，当初就把 XPS 放在了公司，18年又买了一台 macbook pro 2018。其实我是不太喜欢 touch bar的，但是当初好像是性能稍微好一点的都是带的。事实证明，touch bar 对于我来说还是非常鸡肋的，加上我基本都是把笔记本接显示器使用。所以，touch bar 我一共也没有使用几回。不过 macbook 总体使用起来没什么大问题，就是因为内存比较小，只有 8G，所以开了虚机之后有的时候可能会比较卡。

对于 imac 好处之一就是可以自己升级内存，如果采取苹果官方的内存升级那是真正的人傻钱多。苹果升级内存贵是众所周知的，基本上和抢钱差不多。从 8GB 内存升级到 16GB 内存居然要加1500，要知道我买了2个 32 GB 内存才花了1700多，而官方升级到 64 GB 内存居然要

![0ZJNKU.png](https://s1.ax1x.com/2020/09/29/0ZJNKU.png)